# Hotel-booking-demand
Have you ever wondered when the best time of year to book a hotel room is? Or the optimal length of stay in order to get the best daily rate? What if you wanted to predict whether or not a hotel was likely to receive a disproportionately high number of special requests? 

This hotel booking dataset can help you explore those questions!

I used the dataset and description above from here: https://www.kaggle.com/datasets/jessemostipak/hotel-booking-demand. Thanks to those who provide such data for free, beginners need the opportunity to learn from quality data :)

# Спрос на бронирование отелей
Вы когда-нибудь задумывались, в какое время года лучше всего бронировать номер в отеле? Или оптимальную продолжительность пребывания, чтобы получить лучший дневной тариф? Что, если вы хотите предсказать, получит ли отель непропорционально большое количество специальных запросов?

Этот датасет о бронировании отелей поможет вам разобраться в этих вопросах!

Использовал датасет и описание выше отсюда: https://www.kaggle.com/datasets/jessemostipak/hotel-booking-demand. Благодарю тех, кто предоставляет такие данные бесплатно, новичкам нужна возможность учиться на хороших данных :)  

## Сведения о данных
1. **hotel** - City Hotel/Resort Hotel. Вид отеля: Курортный или городской.  
2. **is_canceled** - Значение, указывающее, было ли бронирование отменено (1) или нет (0).  
3. **lead_time** - Количество дней, прошедших между датой ввода бронирования в PMS и датой прибытия.  
4. **arrival_date_year** - год прибытия.  
5. **arrival_date_month** - месяц прибытия.  
6. **arrival_date_week_number** - Номер недели года даты прибытия.  
7. **arrival_date_day_of_month** - День прибытия.  
8. **stays_in_weekend_nights** - Количество ночей в выходные дни (суббота или воскресенье), в течение которых гость останавливался или забронировал проживание в отеле.  
9. **stays_in_week_nights** - Количество ночей в неделю (с понедельника по пятницу), в течение которых гость останавливался или забронировал проживание в отеле.  
10. **adults** - Количество взрослых.  
11. **children** - Количество детей.  
12. **babies** - Количество младенцев.  
13. **meal** - Тип забронированного питания. Категории представлены в стандартных пакетах питания:  
    1. Undefined/SC – без пакета питания;  
    2. ВВ – кровать и завтрак;  
    3. HB – полупансион (завтрак и один прием пищи – обычно ужин);  
    4. FB – Полный пансион (завтрак, обед и ужин)
14. **country** - Страна происхождения. Категории представлены в формате ISO 3155–3:2013.
15. **market_segment** - Обозначение сегмента рынка. В категориях термин «TA» означает «Туристические агенты», а «TO» означает «Туристические операторы».  
16. **distribution_channel** - Канал распространения бронирования. Термин «ТА» означает «Туристические агенты», а «ТО» означает «Туристические операторы».  
17. **is_repeated_guest** - Значение, указывающее, было ли имя бронирования от повторного гостя (1) или нет (0).  
18. **previous_cancellations** - Количество предыдущих бронирований, которые были отменены клиентом до текущего бронирования.  
19. **previous_bookings_not_canceled** - Количество предыдущих бронирований, не отмененных клиентом до текущего бронирования.  
20. **reserved_room_type** - Код типа номера зарезервирован.  Код представлен вместо обозначения из соображений анонимности.  
21. **assigned_room_type** - Код типа номера, присвоенного бронированию.  Иногда присвоенный тип номера отличается от забронированного типа по причинам, связанным с работой отеля (например, избыточное бронирование) или по желанию клиента.  Код представлен вместо обозначения из соображений анонимности. 
22. **booking_changes** - Количество изменений/поправок, внесенных в бронирование с момента ввода бронирования в PMS до момента заселения или отмены.  
23. **deposit_type** - Указание на то, внес ли клиент депозит для гарантии бронирования.  Эта переменная может принимать три категории: No Deposit – депозит не вносился;  Non Refund – внесен залог в размере полной стоимости проживания;  Возвратный – был внесен депозит в размере под общую стоимость проживания.  
24. **agent** - Идентификатор туристического агентства, оформившего бронирование.  
25. **company** - Идентификатор компании/организации, оформившей бронирование или ответственной за оплату бронирования. Идентификатор представлен вместо обозначения из соображений анонимности
26. **days_in_waiting_list** - Количество дней, в течение которых бронирование находилось в списке ожидания, прежде чем оно было подтверждено клиенту.  
27. **customer_type** - Тип бронирования, предполагающий одну из четырех категорий: 
    1. Contract — когда бронирование связано с выделением или другим типом контракта;  
    2. Group — когда бронирование связано с группой;  
    3. Transient — когда бронирование не является частью группы или контракта и не связано с другим временным бронированием;  
    4. Transient-party — когда бронирование является временным, но связано как минимум с другим временным бронированием.
28. **adr** - Средняя дневная ставка, определяемая путем деления суммы всех транзакций по размещению на общее количество ночей проживания.  
29. **required_car_parking_spaces** - Требуемое заказчиком количество парковочных мест.  
30. **total_of_special_requests** - Количество особых пожеланий клиента (например, две односпальные кровати или верхний этаж. 
31. **reservation_status** - Статус последнего бронирования, допускающий одну из трех категорий: 
    1. Canceled – бронирование было отменено клиентом;  
    2. Check-Out – клиент зарегистрировался, но уже ушел;  
    3. No-Show – клиент не зарегистрировался и не сообщил о причине, по которой отель
32. **reservation_status_date** - Дата, когда был установлен последний статус.  Эту переменную можно использовать в сочетании с ReservationStatus, чтобы понять, когда было отменено бронирование или когда клиент выписался из отеля.
